sp_help materiales ¿Que muestra la instrucción?

Una tabla con las columnas de la tabla creada con sus respectivos tipos de datos, longitud, si pueden ser valores nulos, entre otras cosas.
También muestra el Owner de la tabla, el tipo de tabla, fecha de creación y el nombre de la tabla creada.

¿Qué efecto tuvo esta acción?

Ejecutar todos los create table juntos crea todas las tablas como es esperado.

¿Qué utilidad tiene esta manera de ejecutar los comandos de SQL?

Nos ejecuta un conjunto de operaciones dentro de un archivo, por lo que no tenemos que ejecutar bloque por bloque.

¿Qué relación tiene el contenido de este archivo (materiales.sql) con el formato en que se encuentran los datos en el archivo materiales.csv?

Que lo mismo que esta en el .csv es lo mismo que se pasó al .sql.

SELECT * FROM Materiales ¿Qué sucedió?

Se imprimen todos los datos de la tabla.